---
layout: post
title: 五四制八上道德与法治综合习题
categories: 道法
description: 五四制八上道德与法治综合习题 
keywords: GitHub Pages
---
# 五四制八上 道德与法治 综合习题
## 非选择题部分
   21.【生活在线】(每小题3分,共6分)
下面两个情景都发生在我们日常生活中，请你分别对他们的行为做出简要点评。
(1) 1998年邓清明通过层层筛选入选我国首批航天员。但他总是与飞天任务擦肩而过，做了23年的备份。“不管主份备份，都是航天员的本分。为了祖国的航天事业，宁可备而无用，决不用而无备。”
(2)点评:

(2)2021年5月2日，烟台市蓬莱区法院法官杨仁果与家人到北京旅游。途径六环高速时，突然发现一辆白色轿车侧翻在路北，车头部位冒出阵阵白烟。危急时刻，杨仁果果断将车停至应急车道，并安排家人在车辆后方放置三角警示牌并开启双闪灯。当被救者安全救出后，再三追问他的身份信息，他只留下一句“山东蓬莱人”。(只评价杨仁果)
点评:

22.【入团光荣】(8分)
入团申请书是要求加入团组织的青年向中国共产主义青年团组织递交的表达自己志愿加入团组织的一种文书。在正文部分一般由入团动机和理由、对团的认识、加入团组织的决心和行动等几部分内容。下面我们来尝试完成。
入团申请书
敬爱的团组织：
我是一名普通的青年人，同每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的米来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
我志愿加入团组织,因为中国共产主义青年团是 (1)                                 。
成为中国共产主义青年团团员一直是我的梦想。如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员,我将 (2)                                          。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼
申请人:XXX
2021年10月 28日
(1)以下语句适合写入入团申请书(1)处的有哪几句?请写出序号。(4分)
①中国共产党领导的先进青年的群团组织。②是志愿从事社会公益事业和社会保障事业的各界青年组成的全国性社会团体。③是我们成长的摇篮，以广袤的土地和灿烂辉煌的思想文化养育一代又一代中华儿女。④是中国特色社会主义的坚强柱石。⑤在中国共产党的领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。⑥是中国共产党的好助手和后备军。⑦中国共产主义青年团带领青年在经济社会发展中发挥生力军和突击队作用。
(2)请你将申请书中(2)处补充完整。(4分)


23.【我在行动】 (12分)
2021年烟台将迎来国家卫生城市第五轮复审。盛夏时节的牟平，骄阳似火，正值着期的同学们纷纷加入志愿者行列。身穿红马甲的他们在路口开展文明出行、创城宣传、劝导自觉佩戴头盔等活动；他们穿梭在大街小巷，对公路两侧、村庄花坛、户外广告等进行大清扫，给居民树立了整洁美化的好榜样，得到居民的一致好评。
(1)小明谈起这次志愿者活动，高兴地说：“虽然我曾经犹豫过，但我无悔。”请你说说他犹豫和无悔的理由分别可能有哪些?(8分)






(2)你打算如何向小志愿者们学习?(4分)





24.【坚决捍卫】 (16分)
近年来，我国地图市场快速发展，与此同时，地图市场和对
地图的展示使用中损害我国领土主权、安全和海洋权益等“问题
地图”也屡禁不止。在被查处的一大批违法、违规案件中，有的
漏绘、错绘我国重要岛屿、国界线等，危及国家主权；有的在互联
网中上传、标注敏感和涉密信息，公开非法交易涉密地图等，危 
及国家安全；有的对相关国家和地区不按我国政治外交主张进行 
标示，以及非法测图、编图、提供地图服务等，损害国家利益。为此，国土资源部、.国
家测绘地理信息局、中央网络安全和信息化领导小组办公室等14个部门，在全国范围
内开展全覆盖排查整治“问题地图”专项行动。
(1)开展整治“问题地图”专项行动说明什么?(4分)




(2)有人认为，国家14个部门为整治“问题地图”开展专项行动，未免有些小题大做。对此结合所学知识进行批驳。(6分)






(3)在整治“问题地图”专项行动中，请列举青少年能做哪些实际的事情?(3点即可，6分)



25.【建功新时代】 (18分)
材料一：习近平在2021年庆祝“五一”国际劳动节暨“建功‘十四五’ 、奋进新征程”主题劳动和技能竞赛动员大会上的讲话(摘录)：
站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，党和国家对国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年选景目标进行了系统谋划，作出进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的科学判断和重大部署，指明了我国未来发展方向，完全符合广大职工群众的根本利益和美好属望，也为广大职工群众发挥作用、建功立业提供了广阔空间和舞台。
材料二：习近平“五一”讲话激起各行各业的工作热情和干劲，请听他们的心声
某校校长说：“脚踏实地教书育人，以培养守规矩、懂礼貌、有朝气、讲诚信的学生为己任。”
社区民警小张说：“不忘初心，艰苦奋斗，守住一方平安，让老百姓踏实过日子。”
环卫工人刘阿姨说：“虽然我只是个扫马路的，但是我同样可以为美丽中国作贡献。”
工人王叔叔说：“作为一名普通的劳动者，我会勤恳工作，精益求精，开拓进取，成为新时代大国工匠。”
(1)习近平的讲话中划横线部分体现了初三所学的哪些知识?(6分)




(2)听了各行各业人们表达的不同心声，你有怎样的认识和感悟?(8分)






(3) “建功‘十四五’、奋进新征程”主题劳动中你打算如何做?(4分)
